componentWillMount - компонент будет примонтирован. В данный момент у нас нет возможности посмотреть DOM элементы.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
componentDidMount - компонент примонтировался. В данный момент у нас есть возможность использовать refs, 
а следовательно это то самое место, где мы хотели бы указать установку фокуса. Так же, таймауты, 
ajax-запросы и взаимодействие с другими библиотеками стоит обрабатывать здесь.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
componentWillReceiveProps - компонент получает новые props. Этод метод не вызывается в момент первого render'a. 
В официальной документации очень хороший пример, пожалуй скопирую его:
componentWillReceiveProps: function(nextProps) {
  this.setState({
    likesIncreasing: nextProps.likeCount > this.props.likeCount
  });
}
Обратите внимание: в этот момент, старые props доступны как this.props, а новые props доступны в виде nextProps аргумента функции.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
shouldComponentUpdate - должен ли компонент обновиться? На самом деле, обычно реакт сам отлично разбирается. 
Но иногда ручное управление позволяет существенно ускорить работу в "узких местах". С этим методом нужно работать очень аккуратно.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
componentWillUpdate - вызывается прямо перед render, когда новые props и state получены. 
В этом методе нельзя вызывать setState.
------------------------------------------------------------------------------------------
componentDidUpdate - вызывается сразу после render. Не вызывается в момент первого render'а компонента.
------------------------------------------------------------------------------------------
componentWillUnmount - вызывается сразу перед тем, как компонент будет удален из DOM.
